# Мини-игра "Лопни шарик!"

[Попробуй выиграть тут!](https://psarewivan.github.io/Burst-the-balloon-game/)

## Описание

Пет-проект небольшой игры реализованной на JavaScript с применением Canvas.

В верху игрового поля находится игла, которую можно двигать влево и вправо. При начале игры снизу начинают лететь разноцветные шарики. Управляя иглой, нужно лопнуть как можно больше шариков за отведенное время.
Для управления используйте клавиши на клавиатуре "влево" и "вправо".

## Инициализация

Для инициализации приложения следует выполнить:

```javascript
const game = new Game(canvas, gameTime);
```

- `canvas` - ссылка на HTML тег `<canvas></canvas>`
- `gameTime` - время игры, в секундах

Для запуска игры существует метод:

```javascript
game.starGame(callback);
```

- `callback` - колбек-функция, которая будет вызываться каждую секунду работы игры. Функция принимает в себя параметр `state` - объект с состоянием игры на текущий момент времени:

```javascript
state = {
  time, // время прошедшее с начала игры
  hints, // количество лопнутых шариков
  skipped, // количество пропущенных шариков
};
```

Для реализации логики завершения игры есть метод:

```javascript
game.endGame(callback);
```

- `callback` - функция, которая будет вызвана при завершении игры.

## Структура приложения

Приложение разбито на 4 класса:

### Game

Основной класс, в нем происходит вся логика игры, храниться текущее состояние игры. Через него происходит управление всеми компонентами.

### Ball

Класс служит для описания отрисовки и поведения каждого конкретного шарика. Класс создает один шарик случайного размера, в пределах заданного диапазона, и разукрашивает его в случайный цвет. Так же создает тень для шарика.

### Needle

Класс служит для описания отрисовки и поведения иглы, которая лопает шарики. Внутри класса создается два обработчика события на клавиатурные клавиши "влево" и "вправо" - для управления иглой.

### Wind

Данный класс служит для хранения состояния ветра. Методом `getParam()` класс возвращает объект содержащий в себе коэффициент ускорения для шариков, и направление ветра.
